# SAAS平台与业务对接问题

# 软件架构规划

### 后端整体要求

- 最终接口尽量是跟SAAS接口一致，url一致，请求参数一致，返回格式一致
- 新加参数是在现有参数上基础上添加，不与现有参数冲突
- 新加返回字段是在现有返回格式基础上添加，不与现有字段冲突
- 

# 难点：定位对象与业务对象对接

### 接入多种业务对象，后端接口的相应改变

- 每一个业务对象都对应该对应SAAS平台上的一个定位对象，业务对象的id可以直接使用trackableId，方便对应
- 所有SAAS平台上返回的包含trackable对象的接口都应该同时带上业务对象的字段，告警，标签，围栏等
    - 告警的trackable字段，需要补充业务对象字段
    - 标签的trackable字段，需要补充业务对象字段
- 每一种业务对象类型都需要有列表及增删改表单，每种类型一套接口
- 群组添加字段区分不同业务对象类型使用的群组，使用一套接口添加业务类型参数
- 告警可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
- 最新位置可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
- 热点图可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 电子围栏作用范围只作用于指定业务类型的对象，有没有混合业务类型的对象
- 告警数量统计，根据不同业务类型的围栏进行统计

---

### 业务平台上进行划分

<aside>
💡 主要问题是很多操作都需要通过先查询到trackableIds，再传递到SAAS平台上进行请求，如果是查整个业务类型的数据可能需要把整个类型的所有trackableIds都取出来，再送去SAAS平台进行请求，传输数据量大，数据库查询慢

</aside>

- [x]  每一种业务对象类型都需要有列表及增删改表单，每种类型一套接口
    - 需要记录业务对象数据表，
    - 列表接口，如果根据业务对象字段筛选，先在业务平台筛选，再通过 trackableIds 获取对应定位对象信息，
    - 列表接口，如果根据SAAS上定位对象字段筛选，需要传递所有trackableIds，先获取定位对象列表，再查对应业务对象
- [x]  群组添加字段区分不同业务对象类型使用的群组，使用一套接口添加业务类型参数
    - 需要记录业务类型与群组类型数据表
- [x]  告警可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 传递trackableIds，难点
- [x]  最新位置可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 请求回来后进行筛选
- [x]  热点图可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 传递trackableIds，难点
    - [ ]  电子围栏作用范围只作用于指定业务类型的对象？有没有混合业务类型的对象？
        - 不好实现，把整个类型的定位对象都放到作用范围里？
- [x]  告警数量统计，根据不同业务类型的围栏进行统计
    - 未实现，但可实现，传递trackableIds，难点
    

---

### SAAS平台每一种业务类型建一个项目去管理

<aside>
💡 优点是电子围栏也能隔离，但如果不需要区分电子围栏和告警，这样做就没必要了，设备、告警等需要融合的数据不好处理，一些需要融合两个业务类型的列表混合的告警列表，混合的围栏列表，混合的设备列表不好实现，设备是最大问题，应该用哪个项目里的设备模块，如果所有数据都没有混合需要的话，这样实现是最好的分组 和 电子围栏是应该每一种业务对象类型都应该有一套吗，就是是不是有一个专门人员的分组，有一套专门人员的电子围栏和车辆的电子

</aside>

- [x]  每一种业务对象类型都需要有列表及增删改表单，每种类型一套接口
    - 需要记录业务对象数据表
- [x]  群组添加字段区分不同业务对象类型使用的群组，使用一套接口添加业务类型参数
    - 调相应项目接口
- [ ]  告警可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 调相应项目接口，可能需要融合两个项目的接口，不好实现
- [x]  最新位置可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业类型参数
    - 调相应项目接口，可能需要融合两个项目的接口，好实现
- [x]  热点图可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 调相应项目接口，可能需要融合两个项目的接口，好实现
    - [x]  电子围栏作用范围只作用于指定业务类型的对象？有没有混合业务类型的对象？
        - 混合业务类型的对象，不好实现
- [x]  告警数量统计，根据不同业务类型的围栏进行统计
    - 调相应项目接口，可能需要融合两个项目的接口，好实现

---

### SAAS平台定位对象添加分类type或标签tag

<aside>
💡

</aside>

- [x]  每一种业务对象类型都需要有列表及增删改表单，每种类型一套接口
    - 需要记录业务对象数据表
    - 需要在SAAS平台定位对象添加 tag/type 字段，定义类型
    - 列表接口，如果根据业务对象字段筛选，先在业务平台筛选，再通过 trackableIds 获取对应定位对象信息
    - 列表接口，如果根据SAAS上定位对象字段筛选，需要传递tag字段，先获取指定类型定位对象列表，再查对应业务对象
- [x]  群组添加字段区分不同业务对象类型使用的群组，使用一套接口添加业务类型参数
    - 需要在SAAS平台定位群组添加 tag/type 字段，定义类型
- [x]  告警可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 添参数 trackableTag/trackableType，
- [x]  最新位置可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 
- [x]  热点图可以通过业务对象类型进行筛选，使用一套接口添加业务类型参数
    - 
    - [ ]  电子围栏作用范围只作用于指定业务类型的对象？有没有混合业务类型的对象？
        - 
- [x]  告警数量统计，根据不同业务类型的围栏进行统计
    - 

---

# 重点：用户权限对接